1989-0527 Public Program Hotel Hilton, Istanbul, Turkey
1989-0527 Chương trình Công chúng tại Khách sạn Hilton, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ
This morning I saw the beautiful sea
Sáng nay Ta đã thấy biển cả tuyệt đẹp
that is surrounding this beautiful place of Istanbul
bao quanh nơi tuyệt đẹp này của Istanbul
and the nature so beautiful all around.
và thiên nhiên xung quanh thật tươi đẹp.
But problem is with human beings only.
Nhưng vấn đề chỉ nằm ở con người mà thôi.
If you go in the forest
Nếu các con đi vào rừng
you’ll find forest is a very, very clean place.
các con sẽ thấy rừng là một nơi rất, rất sạch sẽ.
There are tigers.
Có những con hổ.
There are other animals
Có những loài động vật khác
but it’s absolutely clean
nhưng nó hoàn toàn sạch sẽ
and there is no bad smell or anything anywhere.
và không có mùi hôi hay bất cứ thứ gì tương tự ở bất cứ đâu.
But if some human being go and live there
Nhưng nếu có con người đến đó và sinh sống
then you will immediately know.
thì các con sẽ biết ngay lập tức.
The reason lies with us that
Lý do nằm ở chúng ta rằng
we have not yet achieved our absolute  being
chúng ta vẫn chưa đạt được bản thể tuyệt đối của mình
which is so glorifying and so beautiful.
vốn rất huy hoàng và đẹp đẽ.
As it is we have evolved much more than animals.
Thực tế là chúng ta đã tiến hóa hơn động vật rất nhiều.
You can see if you ask a dog
Các con có thể thấy nếu các con bảo một con chó
to pass through any dirty lane
đi qua bất kỳ con hẻm bẩn thỉu nào
he can do it very easily, no problem.
nó có thể làm điều đó rất dễ dàng, không vấn đề gì.
And you see even a horse doing the same thing.
Và các con cũng thấy một con ngựa làm điều tương tự.
But human beings cannot.
Nhưng con người thì không thể.
They cannot bear the dirt  and filth.
Họ không thể chịu được sự dơ bẩn và ô uế.
So we have evolved.
Vì vậy, chúng ta đã tiến hóa.
We have evolved to the state
Chúng ta đã tiến hóa đến trạng thái
where we are human beings.
mà chúng ta là con người.
But still l may tell you
Nhưng Ta vẫn phải nói với các con
whatever we may believe into, whatever faith we may have,
dù chúng ta tin vào điều gì, dù chúng ta có đức tin nào,
still we are not powerful people
chúng ta vẫn không phải là những người mạnh mẽ
because we give way to wrong things very easily.
bởi vì chúng ta rất dễ dàng sa ngã vào những điều sai trái.
Now it was said,
Bây giờ, người ta đã nói rằng,
Mohammed Sahib had said that one should not drink alcohol.
Ngài Mohammed Sahib đã nói rằng người ta không nên uống rượu.
It was for our good
Điều đó là vì lợi ích của chúng ta
because it goes against our human awareness.
bởi vì nó đi ngược lại với nhận thức của con người.
But I don’t blame people who
Nhưng Ta không trách những người
drink because they are not saints.
uống rượu vì họ không phải là thánh nhân.
Say if they are in  the yard
Ví dụ như khi họ ở xứ của họ
they don’t drink at all  I’ve seen them,
họ hoàn toàn không uống rượu, Ta đã thấy họ,
but if they come to London they drink more than any Scotch man
nhưng nếu họ đến London, họ uống còn nhiều hơn bất kỳ người Scotland nào
because we have not achieved our absolute nature.
bởi vì chúng ta chưa đạt được bản chất tuyệt đối của mình.
We can become slave of anything.
Chúng ta có thể trở thành nô lệ của bất cứ thứ gì.
We may not believe in slavery.
Chúng ta có thể không tin vào chế độ nô lệ.
For example I see in the West now
Ví dụ, bây giờ Ta thấy ở phương Tây
people think they are living free.
mọi người nghĩ rằng họ đang sống tự do.
But they are not.
Nhưng họ không phải vậy.
Now they are getting entrapped into drugs
Bây giờ họ đang bị sa vào ma túy
and even a twelve year old child you will find taking drugs.
và các con thậm chí sẽ thấy một đứa trẻ mười hai tuổi cũng dùng ma túy.
Worst in England I’ve heard that
Tệ nhất là ở Anh, Ta đã nghe rằng
children are killed by parents every week too,
trẻ em cũng bị cha mẹ giết mỗi tuần,
[unclear]
[không rõ]
So what sort of a progress have we made
Vậy chúng ta đã đạt được loại tiến bộ gì
that this one war is over?
khi cuộc chiến này kết thúc?
Are you are preparing for another war?
Phải chăng các con đang chuẩn bị cho một cuộc chiến khác?
Apart from that,
Ngoài ra,
whenever you see
bất cứ khi nào các con nhìn thấy
you do not feel that anybody is doing
các con không cảm thấy rằng có ai đang làm
absolutely right things.
những điều hoàn toàn đúng đắn.
Somebody will be a great friend today.
Hôm nay ai đó sẽ là một người bạn tuyệt vời.
Tomorrow he’ll turn out to be your greatest enemy.
Ngày mai anh ta sẽ trở thành kẻ thù lớn nhất của các con.
So there is the understanding
Vì vậy, sự hiểu biết rằng
of  we all being part and parcel of one personality,
chúng ta đều là một phần không thể thiếu của một nhân cách,
the macrocosm becoming the microcosm is not there.
rằng vũ trụ vĩ mô trở thành vũ trụ vi mô là không có ở đó.
We are still very individualistic
Chúng ta vẫn còn rất cá nhân
and extremely prone to slavery.
và cực kỳ dễ bị nô lệ hóa.
Now for example a entrepreneur starts a fashion,
Ví dụ, một doanh nhân bắt đầu một xu hướng thời trang,
say tomorrow that you can put a little tin on your head
giả sử ngày mai các con có thể đội một chiếc hộp thiếc nhỏ trên đầu
and tie up your hair.
và buộc tóc lại.
All the ladies will start doing that.
Tất cả phụ nữ sẽ bắt đầu làm theo.
Any fashion they start it works.
Bất kỳ thời trang nào họ khởi xướng đều có hiệu quả.
For example in London people were making the hair into red,
Ví dụ ở London, người ta nhuộm tóc thành màu đỏ,
yellow, all colours, they call it puncs [unclear] .
vàng, đủ các màu, họ gọi đó là puncs [không rõ].
It is over because now it makes them blind.
Nó đã kết thúc vì bây giờ nó làm cho họ bị mù.
So the human being today, modern times wants to
Vì vậy, con người ngày nay, trong thời hiện đại, muốn
try everything that is new.
thử mọi thứ mới mẻ.
This is our modern trend
Đây là xu hướng hiện đại của chúng ta
and if you ask them why you are doing?,
và nếu các con hỏi họ tại sao lại làm vậy?,
they say, “What’s wrong”?
họ sẽ nói, “Có gì sai sao”?
Like Me  I one day I had dinner
Giống như Ta, một ngày nọ Ta ăn tối
once with the ambassador of Mexico
với đại sứ Mexico
and he told Me that why you don’t like Freud
và ông ấy hỏi Ta tại sao Ta không thích Freud
and why you like Jung?
và tại sao Ta lại thích Jung?
I said because Freud has brought forth Aids
Ta nói vì Freud đã mang đến bệnh Aids
and Jung is traditional.
còn Jung thì theo truyền thống.
He based his discoveries  on something that is very  traditional.
Ông ấy dựa trên những khám phá của mình vào những điều rất truyền thống.
He did put his own ideas
Ông ấy đã đưa ra những ý tưởng của riêng mình
but he went round the world to see what is relevant.
nhưng ông ấy đã đi khắp thế giới để xem điều gì là phù hợp.
But what about Freud?
Nhưng còn Freud thì sao?
He starts some new ideas.
Ông ta bắt đầu một số ý tưởng mới.
So he said,  “I’d like to do something new.
Vì vậy, ông ấy nói, “Tôi muốn làm điều gì đó mới mẻ.
Because a very modern man”.
Vì là một người rất hiện đại”.
I said then we have eaten the food
Ta nói vậy thì chúng ta đã ăn thức ăn
all the time why not eat the table.
suốt rồi, tại sao không ăn cái bàn đi.
It’s a new thing.
Đó là một điều mới mẻ.
This is what’s wrong with us that we have a lack
Đây là điều sai trái với chúng ta, rằng chúng ta thiếu
that absolute logic.
logic tuyệt đối đó.
Now his absolute logic is lost in the modern times,
Bây giờ logic tuyệt đối của ông ấy đã bị mất đi trong thời hiện đại,
most intensively,
một cách mãnh liệt nhất,
and people are confused.
và mọi người đều bối rối.
I was very angry with Rashneed
Ta đã rất tức giận với Rashneed
for saying things against Mohammed Sahib.
vì đã nói những điều chống lại Mohammed Sahib.
He had no business
Ông ta không có quyền
because he doesn’t know anything about Mohammed Sahib.
bởi vì ông ta không biết gì về Mohammed Sahib cả.
It’s very nice way of making money, that’s all.
Đó là một cách kiếm tiền rất hay, chỉ vậy thôi.
Because in modern times such a man people like.
Bởi vì trong thời hiện đại, người ta thích một người như vậy.
But what was his education?
Nhưng học vấn của ông ta là gì?
What was his understanding?
Sự hiểu biết của ông ta là gì?
He’s not a spiritual man.
Ông ta không phải là người thuộc về tinh thần.
He doesn’t have  ilmi ruhani (spiritual knowledge).
Ông ta không có ilmi ruhani (kiến thức tâm linh).
How many told about somebody such a great incarnation
Có bao nhiêu người đã nói về một hóa thân vĩ đại như vậy
of a primordial master like Mohammed Sahib?
của một vị thầy nguyên thủy như Mohammed Sahib?
So one has to realise that
Vì vậy, người ta phải nhận ra rằng
in these modern times there are
trong thời hiện đại này có
many people who are trying to mislead us
rất nhiều người đang cố gắng lừa dối chúng ta
and taking us away from the spiritual,
và đưa chúng ta ra khỏi đời sống tinh thần,
real spiritual life and real spiritual leaders.
đời sống tinh thần thực sự và các nhà lãnh đạo tinh thần thực sự.
Yesterday I told you quite a lot about the false gurus
Hôm qua Ta đã nói với các con khá nhiều về những thầy bà tà đạo
from India and all over the world
đến từ Ấn Độ và trên toàn thế giới
and also warn you be careful,
và cũng cảnh báo các con hãy cẩn thận,
because in the modern times
bởi vì trong thời hiện đại
we have become quite frustrated
chúng ta đã trở nên khá thất vọng
and we are seeking the truth.
và chúng ta đang tìm kiếm sự thật.
And when such a market is there people have full idea
Và khi có một thị trường như vậy, người ta có đủ ý tưởng
how to make money out of you.
làm thế nào để kiếm tiền từ các con.
Unless and until you get your self realisation
Trừ khi và cho đến khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình
you will not find out who is false and who is real.
các con sẽ không thể biết ai là giả và ai là thật.
Because then only your fingers speak,
Bởi vì khi đó chỉ có ngón tay của các con lên tiếng,
hands will speak, I say [unclear]
bàn tay sẽ lên tiếng, Ta nói [không rõ]
and your feet will be witness against  too
và đôi chân của các con cũng sẽ là nhân chứng chống lại
that means you become like a divine computer yourself.
điều đó có nghĩa là chính các con trở thành một chiếc máy tính thiêng liêng.
Koran is a very deep knowledge, very deep.
Kinh Koran là một kiến thức rất sâu sắc, rất sâu sắc.
My father translated Koran into Hindi language
Cha của Ta đã dịch kinh Koran sang tiếng Hindi
because he knew fourteen languages
bởi vì ông biết mười bốn thứ tiếng
and he told Me by translation they cannot understand.
và ông nói với Ta rằng qua bản dịch họ không thể hiểu được.
They have to have self realisation otherwise
Họ phải có Sự Khai ngộ nếu không
they cannot understand Koran.
họ không thể hiểu được kinh Koran.
That means you are have direct connection with God with the Ruh,
Điều đó có nghĩa là các con có kết nối trực tiếp với Thượng đế với Ruh,
with the all pervading power.
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
So you are endowed with this power.
Vì vậy, các con được ban cho sức mạnh này.
So you become powerful and knowledgeable.
Vì vậy, các con trở nên mạnh mẽ và có kiến thức.
All this knowledge is within you already.
Tất cả kiến thức này đã có sẵn bên trong các con.
All this divine love is in your heart
Tất cả tình yêu thiêng liêng này đều ở trong tim các con
and all that divine attention is in your gener.
và tất cả sự chú tâm thiêng liêng đó đều ở trong gener của các con.
Only thing you have to have the last breakthrough
Điều duy nhất các con phải có là bước đột phá cuối cùng
as Jung has said.
như Jung đã nói.
There was a poet in England many years back called William Blake
Nhiều năm trước ở Anh có một nhà thơ tên là William Blake
and all English thought that he was a mad man,
và tất cả người Anh đều nghĩ ông là một người điên,
he talked about these modern times.
ông đã nói về thời hiện đại này.
People like somebody
Mọi người thích ai đó
who will support their weaknesses and leave them
sẽ ủng hộ những điểm yếu của họ và để họ
more weak and more weak and more weak
ngày càng yếu đi, yếu đi và yếu đi nữa
and ruin them.
và hủy hoại họ.
But all the strength is in your spirit.
Nhưng tất cả sức mạnh đều nằm trong spirit của các con.
All this understanding is within you.
Tất cả sự hiểu biết này đều ở bên trong các con.
You are after all the highest, the epitome of evolution.
Rốt cuộc, các con là đỉnh cao nhất, là hình mẫu của sự tiến hóa.
Nobody’s higher than you,
Không ai cao hơn các con,
except for the God Almighty
ngoại trừ Thượng đế Toàn năng
and the prophets and saints.
và các nhà tiên tri và các vị thánh.
So now we have to  understand
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải hiểu
that the time has come,
rằng thời điểm đã đến,
the Kiyama (to stand up),
Kiyama (đứng lên),
Kiyama described in the Koran,
Kiyama được mô tả trong kinh Koran,
Kiyama is the resurrection time.
Kiyama là thời điểm phục sinh.
We have to ascend to that stage where we become the Spirit, the Ruh.
Chúng ta phải đi lên đến giai đoạn mà chúng ta trở thành Spirit, Ruh.
It’s more for the people who read Koran
Điều này dành cho những người đọc kinh Koran nhiều hơn
than for anybody else
hơn bất kỳ ai khác
because Mohammed Sahib is the biggest that we have.
bởi vì Mohammed Sahib là người vĩ đại nhất mà chúng ta có.
So it is for you to get your realisation.
Vì vậy, việc nhận được sự khai ngộ là dành cho các con.
It will give you greater faith in Mohammed Sahib
Nó sẽ cho các con niềm tin lớn hơn vào Mohammed Sahib
and his teachings and his life
và những lời dạy và cuộc đời của ngài
and you’ll understand him much more.
và các con sẽ hiểu ngài nhiều hơn nữa.
You'll understand why he had to marriage [unclear]
Các con sẽ hiểu tại sao ngài phải kết hôn [không rõ]
who were his wives.
những người vợ của ngài là ai.
You’ll understand what was his nature.
Các con sẽ hiểu bản chất của ngài là gì.
What was his divine nature.
Bản chất thiêng liêng của ngài là gì.
Who he was before he became Mohammed Sahib.
Ngài là ai trước khi trở thành Mohammed Sahib.
He was very humble and he never talked about himself,
Ngài rất khiêm tốn và không bao giờ nói về bản thân mình,
and the whole life people just fought with him.
và cả cuộc đời mọi người chỉ chống lại Ngài.
In modern times, thank God there are no more swords
Trong thời hiện đại, tạ ơn Thượng đế không còn gươm đao nữa
left for the people to fight with.
để mọi người chiến đấu với nhau.
But people are wiser.
Nhưng mọi người đã khôn ngoan hơn.
They are seekers.
Họ là những người tìm kiếm.
They are honest
Họ trung thực
and they are seekers of truth.
và họ là những người tìm kiếm chân lý.
Sahaja Yoga is made for such people,
Sahaja Yoga được tạo ra cho những người như vậy,
not for the frivolous
không phải cho những người phù phiếm
or not for the people who are giving you some conditionings.
hay không phải cho những người đang áp đặt cho các con một số định kiến.
Actually I was surprised the other day.
Thực ra hôm nọ Ta đã rất ngạc nhiên.
I was looking at the top boys
Ta đã nhìn vào những chàng trai hàng đầu
and girls we have in Sahaja Yoga.
và những cô gái mà chúng ta có trong Sahaja Yoga.
Never surprised that they are all top of universities,
Không bao giờ ngạc nhiên rằng họ đều là những người đứng đầu các trường đại học,
that means there is a peak of intelligence if needed.
điều đó có nghĩa là có một đỉnh cao của trí tuệ nếu cần.
Intelligence it doesn’t teach itself
Trí tuệ không tự dạy chính nó
but sees the variety
mà nhìn thấy sự đa dạng
and understands that it is for your benevolence.
và hiểu rằng đó là vì lòng nhân từ của các con.
The importance of that is
Tầm quan trọng của điều đó là
that you know yourself and you know
các con biết chính mình và các con biết
what is the meaning of your life.
ý nghĩa cuộc đời của các con là gì.
It’s all within you. It’s your own.
Tất cả đều ở bên trong các con. Nó là của riêng các con.
It is nothing that I am going to do much about.
Đó không phải là điều mà Ta sẽ làm gì nhiều.
It’s your own power which you are going to get.
Đó là sức mạnh của riêng các con mà các con sẽ nhận được.
It’s your own power.
Đó là sức mạnh của riêng các con.
It is we can say it is your own property which has to be manifest.
Chúng ta có thể nói đó là tài sản của riêng các con cần được hiển lộ.
As a result is you may
Kết quả là các con có thể
get completely cured of health.
được chữa lành hoàn toàn về sức khỏe.
Mentally you feel very relaxed
Về mặt tâm trí, các con cảm thấy rất thư thái
and you feel the peace within.
và các con cảm nhận được sự bình yên bên trong.
This transformation creates a new type of race.
Sự chuyển hóa này tạo ra một chủng tộc mới.
Those who understand the essence of all the religions
Những người hiểu được tinh hoa của tất cả các tôn giáo
and respect themselves
và tôn trọng chính mình
because they have self knowledge; they have self respect
bởi vì họ có kiến thức về bản thân; họ có lòng tự trọng
And those who have self respect, respect others also.
Và những người có lòng tự trọng cũng tôn trọng người khác.
But its not an educate
Nhưng đó không phải là một sự giáo dục
or some sort of an outward behaviour.
hay một loại hành vi bên ngoài nào đó.
It is innate
Nó là bẩm sinh
and it should work out for all of you.
và nó sẽ có hiệu quả với tất cả các con.
It should.
Nó phải vậy.
I think we should have now the experience of self realisation
Ta nghĩ bây giờ chúng ta nên có trải nghiệm về Sự Khai ngộ
because yesterday I was very happy,
bởi vì hôm qua Ta rất vui,
a gentleman said that a misunderstanding about a yogi
một quý ông nói rằng có một sự hiểu lầm về một yogi
and that’s why they asked questions.
và đó là lý do tại sao họ đặt câu hỏi.
And he thought that the yogi
Và ông ấy nghĩ rằng yogi
there is a person who has  skewers in the body.
là một người có những xiên que trên cơ thể.
It’s not so.
Không phải vậy đâu.
It is nothing outside.
Nó không có gì ở bên ngoài cả.
You have to lead a very normal life.
Các con phải sống một cuộc sống rất bình thường.
You have to be married as you are
Các con phải kết hôn như các con vốn vậy
and you have beautiful children.
và các con có những đứa con xinh đẹp.
But you lead a very righteous and beautiful life
Nhưng các con sống một cuộc đời rất chính trực và tươi đẹp
of friendship and love.
của tình bạn và tình yêu.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
So should we have the experience now?
Vậy bây giờ chúng ta nên có trải nghiệm chứ?
Where are you going?
Các con đi đâu vậy?
Hello,
Xin chào,
You see before taking my photograph
Các bạn thấy đấy, trước khi chụp ảnh Ta
please ask permission. All right?
làm ơn hãy xin phép. Được chứ?
You can see, he didn’t ask permission
Các bạn có thể thấy, anh ta đã không xin phép
so  these boys have an objection
vì vậy những cậu bé này có ý kiến phản đối
that he should have taken My permission before.
rằng lẽ ra anh ta nên xin phép Ta trước.
It’s all right.  It’s all right.
Không sao đâu. Không sao đâu.
It’s all right.
Không sao đâu.
No, no they will .
Không, không, họ sẽ để yên.
No, no they will have now.
Không, không, bây giờ họ sẽ được chụp.
It’s all right I don’t mind, I don’t mind. It’s all right.
Không sao đâu, Ta không phiền, Ta không phiền. Không sao đâu.
Now,
Bây giờ,
as you are newspaper people
vì các bạn là người của báo chí
you have to become absolute witnesses
các bạn phải trở thành những nhân chứng tuyệt đối
and should not be biased.
và không nên thiên vị.
And have to be fair.
Và phải công bằng.
You see in every country they
Các bạn thấy đấy, ở mọi quốc gia, họ
reveal lots of things so much.
tiết lộ rất nhiều điều.
The young are exposed to so many dangerous things
Giới trẻ phải tiếp xúc với quá nhiều điều nguy hiểm
and nothing can protect them.
và không có gì có thể bảo vệ họ.
Any amount of military or putting you cannot stop
Bất kỳ lực lượng quân đội hay sự áp đặt nào cũng không thể ngăn chặn
these dangerous things that are walking
những điều nguy hiểm đang len lỏi
into our societies everywhere.
vào xã hội của chúng ta ở khắp mọi nơi.
So these young people have to be
Vì vậy, những người trẻ này phải
powerful  withstand that.
mạnh mẽ để chống chọi lại điều đó.
They must be helped,
Họ phải được giúp đỡ,
and that is why I am travelling
và đó là lý do tại sao Ta đang đi khắp nơi
and telling them what is to be done.
và nói cho họ biết những gì cần phải làm.
Now we have thousands and thousands of Sahaja Yogis
Bây giờ chúng ta có hàng ngàn, hàng ngàn hành giả Sahaja
out of which at least fifty percent were drug addicts.
trong đó ít nhất năm mươi phần trăm là người nghiện ma túy.
All of them have given up.
Tất cả họ đã từ bỏ.
They don’t touch it now. They don’t want it now.
Bây giờ họ không động đến nó nữa. Bây giờ họ không muốn nó nữa.
Like the dog could go in the dirty lane,
Giống như con chó có thể đi vào con hẻm bẩn thỉu,
in the same way when we are not realised
cũng vậy, khi chúng ta chưa được khai ngộ
we can accept any sinful thing,
chúng ta có thể chấp nhận bất kỳ điều tội lỗi nào,
which is destructive for ourselves
điều mà có tính phá hủy đối với chính chúng ta
but once you are self realised
nhưng một khi các con được khai ngộ
you think its a filth.
các con nghĩ đó là một thứ bẩn thỉu.
It is dirt
Nó là rác rưởi
and you just don’t accept it.
và các con sẽ không chấp nhận nó.
You just don’t feel tempted about it.
Các con không cảm thấy bị cám dỗ bởi nó nữa.
So please I would request you young newspaper people
Vì vậy, làm ơn, Ta muốn yêu cầu các bạn, những người làm báo trẻ tuổi
and I know sometimes newspaper people
và Ta biết đôi khi những người làm báo
try to make something very interesting
cố gắng làm cho mọi thứ trở nên thật thú vị
but try, try to make things which will help.
nhưng hãy cố gắng, cố gắng tạo ra những điều sẽ giúp ích.
As you know my husband is Secretary General of International Maritime Organisation
Như các bạn đã biết, chồng của Ta là Tổng thư ký của Tổ chức Hàng hải Quốc tế
and he has visited temple many a times.
và ông ấy đã đến thăm đền thờ nhiều lần.
Yesterday he told Me that
Hôm qua ông ấy nói với Ta rằng
Turkish people are very kabil.
người Thổ Nhĩ Kỳ rất kabil.
Kabil's means capable,
Kabil có nghĩa là có năng lực,
and he is very much in impressed by it.
và ông ấy rất ấn tượng về điều đó.
My husband himself is so surprised at My work,
Chồng của Ta cũng rất ngạc nhiên về công việc của Ta,
that I have transformed [unclear].
rằng Ta đã chuyển hóa [không rõ].
Of course he’s a very religious man
Tất nhiên ông ấy là một người rất sùng đạo
but he always said that you are an [unclear audia]
nhưng ông ấy luôn nói rằng Ta là một [không rõ âm thanh]
[unclear audia] means a worry to Me.
[không rõ âm thanh] có nghĩa là một nỗi lo đối với Ta.
My husband used to say [unclear audia], means a worry.
Chồng của Ta từng nói [không rõ âm thanh], có nghĩa là một nỗi lo.
You are above every temptation.
Ta vượt lên trên mọi cám dỗ.
But you cannot make others like, this I can tell you,
Nhưng Ta không thể khiến người khác giống như vậy, điều này Ta có thể nói với các con,
whatever you may try.
dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
But now he has openly said
Nhưng bây giờ ông ấy đã công khai nói rằng
that this is the emancipation everything.
đây là sự giải thoát cho mọi thứ.
And he said My honesty now compels him to say
Và ông ấy nói sự trung thực của Ta giờ đây buộc ông ấy phải nói rằng
that this is going to save humanity.
điều này sẽ cứu rỗi nhân loại.
He said, “You are making angels out of these people”.
Ông ấy nói, "Mẹ đang biến những người này thành thiên thần".
It is really
Thật sự là
is  hard going bureaucrat my husband
chồng Ta là một công chức khó tính
extremely honest and very brave.
cực kỳ trung thực và rất dũng cảm.
But the way he has now seen it.
Nhưng cách mà bây giờ ông ấy đã nhìn nhận nó.
And he saw the newspaper people who proceed with honesty,
Và ông ấy đã thấy những người làm báo làm việc với sự trung thực,
the brotherhood of all the nations.
tình huynh đệ của tất cả các quốc gia.
The respect of all the nations.
Sự tôn trọng của tất cả các quốc gia.
The respect of all the religions and the brave prophets.
Sự tôn trọng của tất cả các tôn giáo và các nhà tiên tri dũng cảm.
It will all  descend on us
Tất cả sẽ đến với chúng ta
in  this  knowledge, the self knowledge.
trong tri thức này, tri thức về bản thể.
Thank you.
Cảm ơn các con.
Now we have to take out our shoes
Bây giờ chúng ta phải cởi giày ra
as I told you yesterday
như Ta đã nói với các con ngày hôm qua
because it can be tight on our feet first of all
bởi vì trước hết nó có thể làm chật chân của chúng ta
and secondly it’s nice to take the help of Mother Earth.
và thứ hai là thật tốt khi nhận được sự trợ giúp của Mẹ Đất.
You also try.
Các con cũng hãy thử đi.
You also try
Các con cũng hãy thử đi
what will you become great newspaper piece, dynamic.
các con sẽ trở thành những nhà báo vĩ đại, năng động.
Question: The gentleman wonders to know if he can photograph
Câu hỏi: Vị này muốn biết liệu ông ấy có thể chụp ảnh
during the experience?
trong suốt quá trình trải nghiệm không?
Shri Mataji:  No, that time will disturb you see it.
Shri Mataji: Không, lúc đó sẽ làm phiền, các con thấy đó.
It's Namaz.
Đó là Namaz.
That is  like namaz.
Nó giống như namaz.
and you can’t disturb at that time.
và các con không thể làm phiền vào lúc đó.
I’m sorry that time please don’t disturb.
Ta xin lỗi, lúc đó xin đừng làm phiền.
It’s not civil. It’s not civil.
Như vậy là không lịch sự. Không lịch sự chút nào.
Best thing is you get your realisation,
Tốt nhất là các con nhận được sự khai ngộ của mình,
take your photograph later, before and after.
chụp ảnh sau, trước và sau.
And you feel very peaceful.
Và các con sẽ cảm thấy rất bình yên.
Say I am 67 years of age
Ta đã 67 tuổi
and I am travelling all the time.
và Ta đi lại suốt.
On last night to slept three or more.
Đêm qua Ta chỉ ngủ được ba tiếng hoặc hơn.
The whole day I [UNCLEAR] walking here and there.
Cả ngày Ta [KHÔNG RÕ] đi lại đây đó.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
All right.
Được rồi.
It’s very simple.  It’s your own.
Nó rất đơn giản. Nó là của riêng các con.
You don’t have to do anything about it.
Các con không cần phải làm gì cả.
There’s a group of people, why are they laughing so much? I don’t know.
Có một nhóm người, tại sao họ lại cười nhiều thế? Ta không biết.
There’s nothing to laugh.
Không có gì đáng cười cả.
Of course nothing to serious also
Tất nhiên cũng không có gì quá nghiêm trọng
but one has to have the open mind of a scientist.
nhưng một người phải có một tâm trí cởi mở của một nhà khoa học.
If you want you can come in front
Nếu các con muốn, các con có thể lên phía trước
instead of standing there is space for you to sit down.
thay vì đứng đó, có chỗ cho các con ngồi.
Please come forward. There is place.
Xin mời lên phía trước. Có chỗ đó.
You have to be seated.
Các con phải ngồi xuống.
You have to be comfortable.
Các con phải cảm thấy thoải mái.
Now.
Bây giờ.
You don't have to excess at all.
Các con không cần phải gắng sức chút nào.
Nothing excited, sahaja means easy, simple also.
Không có gì phải phấn khích, sahaja có nghĩa là dễ dàng, đơn giản.
On the contrary you should be very pleasantly placed towards yourself
Ngược lại, các con nên đối xử với bản thân một cách rất dễ chịu
to begin with.
để bắt đầu.
You should have no guilt.
Các con không nên có cảm giác tội lỗi.
After all we are human beings and if we have committed mistakes
Suy cho cùng, chúng ta là con người và nếu chúng ta đã phạm sai lầm
it’s not important.
điều đó không quan trọng.
We are not God.
Chúng ta không phải là Thượng đế.
God does not commit mistakes you see.
Thượng đế không phạm sai lầm, các con thấy đó.
So we have to be absolutely
Vì vậy, chúng ta phải hoàn toàn
forgiving ourselves
tha thứ cho chính mình
and loving yourself, I'm sure.
và yêu thương chính mình, Ta chắc chắn.
It’s very simple. I tell you first
Rất đơn giản. Đầu tiên Ta sẽ nói với các con
when you keep your eyes open and later on
khi các con vẫn mở mắt và sau đó
I will tell you when you have to close your eyes.
Ta sẽ nói khi nào các con phải nhắm mắt lại.
Marcus from Austria will show you.
Marcus đến từ Áo sẽ chỉ cho các con.
He is an engineer.
Anh ấy là một kỹ sư.
But, [UNCLEAR] yourself engineering on the self also.
Nhưng, [KHÔNG RÕ] kỹ thuật bản thân trên chính mình nữa.
So you please
Vậy các con vui lòng
put your left hand towards Me
đặt tay trái của các con hướng về phía Ta
which means you desire to have realisation, that’s all.
điều đó có nghĩa là các con mong muốn có được sự khai ngộ, chỉ vậy thôi.
as you have to use the right hand for releasing.
vì các con phải dùng tay phải để giải phóng.
You can keep it on your lap. It’s all right.
Các con có thể đặt nó trên đùi. Không sao cả.
You need not put it like that because it will hurt.
Các con không cần phải đặt như vậy vì nó sẽ đau.
Can you put it down.  Its better
Các con có thể đặt nó xuống. Tốt hơn
Stand up please.
Xin mời đứng lên.
Now left hand towards Me
Bây giờ tay trái hướng về phía Ta
arm apart from each other
hai tay tách rời nhau
There are two different powers within us.
Có hai năng lượng khác nhau bên trong chúng ta.
Can you hear Me?
Các con có nghe Ta nói không?
Now the one power is the power of desire
Năng lượng thứ nhất là năng lượng của mong muốn
and another is the power of action.
và năng lượng còn lại là năng lượng của hành động.
Now you put the left hand towards Me meaning
Bây giờ các con đặt tay trái hướng về phía Ta có nghĩa là
that have a desire get our realisation.
có một mong muốn để nhận được sự khai ngộ.
All right. So we put our left hand like this
Được rồi. Vậy chúng ta đặt tay trái như thế này
and right hand on our different centres.
và tay phải đặt lên các luân xa khác nhau.
We work only on the left hand side.
Chúng ta chỉ làm việc ở bên trái.
So first we put it on our heart,
Đầu tiên chúng ta đặt nó lên tim,
where resides the Kundalini and where resides the Spirit.
nơi Kundalini và Spirit ngự trị.
Then we put our right hand
Sau đó chúng ta đặt tay phải
on the upper portion of our abdomen.
lên phần trên của bụng.
This is the centre of our mastery.
Đây là luân xa của sự làm chủ.
Is created by own masters.
Được tạo ra bởi các vị thầy.
Now we put our right hand
Bây giờ chúng ta đặt tay phải
on the lower portion of our abdomen.
lên phần dưới của bụng.
This is the centre of pure knowledge
Đây là luân xa của tri thức thuần khiết
which manifests in our central nervous system
biểu lộ trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta
and gives us the  knowledge of the divine laws.
và cho chúng ta kiến thức về các quy luật thiêng liêng.
Now we raise our right hand in to be  upper portion of abdomen.
Bây giờ chúng ta đưa tay phải lên phần trên của bụng.
Then we raise it again on the heart.
Sau đó chúng ta lại đưa nó lên tim.
Then we raise in the corner of your neck
Sau đó chúng ta đưa tay lên góc cổ
and your shoulder and
và vai của các con và
turn your face to your right.
quay mặt sang bên phải.
This is the centre will catch when you feel guilty.
Đây là luân xa sẽ bị tắc nghẽn khi các con cảm thấy tội lỗi.
It is a very dangerous thing
Đó là một điều rất nguy hiểm
because it gives you diseases like angina,
bởi vì nó gây ra các bệnh như đau thắt ngực,
heart diseases and also spondylitis.
bệnh tim và cả viêm cột sống.
Now we raise, put our hand
Bây giờ chúng ta đưa, đặt tay
on top of our forehead and press it hard
lên trán và ấn mạnh
on both the sides.
ở cả hai bên.
This is the centre of forgiving.
Đây là luân xa của sự tha thứ.
We bend our head like this so it’s easier.
Chúng ta cúi đầu như thế này để dễ hơn.
Now we put our hand on the backside of our head
Bây giờ chúng ta đặt tay lên phía sau đầu
and put our head on top of that.
và đặt đầu của chúng ta lên trên đó.
This is the centre for asking forgiveness
Đây là luân xa để xin sự tha thứ
without feeling guilty.
mà không cảm thấy tội lỗi.
Now please stretch your hand
Bây giờ xin hãy duỗi thẳng tay của các con
and the centre of your palm
và đặt trung tâm lòng bàn tay
is to be put on top of your
lên trên đỉnh
fontanel bone area which was the soft bone in your childhood.
vùng xương thóp, là phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
Press back your fingers.
Ấn các ngón tay ra sau.
Press it hard
Ấn mạnh xuống
and move your scalp seven times clockwise.
và xoay da đầu bảy lần theo chiều kim đồng hồ.
Slowly.
Thật chậm rãi.
That’s all we have to do all together.
Đó là tất cả những gì chúng ta cần làm cùng nhau.
Now you have to close your eyes.
Bây giờ các con hãy nhắm mắt lại.
You can take out your spectacles also,
Các con cũng có thể tháo kính ra,
and please don’t open your eyes till I tell you.
và xin đừng mở mắt cho đến khi Ta bảo.
All right.
Được rồi.
Now close your eyes and put your right hand on your heart.
Bây giờ hãy nhắm mắt lại và đặt tay phải lên tim.
Now here you have to ask Me a very fundamental question,
Bây giờ ở đây các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản,
Mother am I the spirit?
"Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?"
Please ask this in your heart.
Xin hãy hỏi điều này trong tim mình.
Now if you are your spirit
Bây giờ nếu các con là spirit của mình
and nothing else then you are your master.
và không là gì khác thì các con chính là người thầy của mình.
So please take this hand on the lower portion,
Vậy xin hãy đặt tay này lên phần dưới,
upper portion of your abdomen on the left hand side
phần trên của bụng bên trái
and press it hard.
và ấn mạnh.
Now here
Bây giờ ở đây
you have to say a question again to Me.
các con phải hỏi Ta một câu hỏi nữa.
Mother am I my own master?
"Thưa Mẹ, con có phải là người thầy của chính mình không?"
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu này ba lần.
Now I must confess that I cannot
Bây giờ Ta phải thú nhận rằng Ta không thể
come over your freedom.
xâm phạm sự tự do của các con.
I respect your freedom
Ta tôn trọng sự tự do của các con
and I cannot force pure knowledge on you.
và Ta không thể ép buộc tri thức thuần khiết lên các con.
So put your right hand on the lower portion of your abdomen
Vậy hãy đặt tay phải của các con lên phần dưới của bụng
and press it
và ấn vào đó
and here you will have to say yourself in your freedom,
và ở đây các con sẽ phải tự mình nói trong sự tự do của mình,
Mother please give me pure knowledge.
"Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con tri thức thuần khiết."
Please say it six times because this centre has got six petals.
Xin hãy nói sáu lần vì luân xa này có sáu cánh.
Now when you say that
Bây giờ khi các con nói điều đó
your kundalini has started rising
Kundalini của các con đã bắt đầu đi lên
and you have to open your higher centres with your confidence.
và các con phải mở các luân xa cao hơn bằng sự tự tin của mình.
So you put your right hand on the upper portion of your abdomen.
Vậy các con hãy đặt tay phải lên phần trên của bụng.
upper portion of your abdomen.
phần trên của bụng.
Now here
Bây giờ ở đây
you have to say with full confidence ten times,
các con phải nói với tất cả sự tự tin mười lần,
Mother I am my own master.
"Thưa Mẹ, con là người thầy của chính mình."
Now one has to realise
Bây giờ một người phải nhận ra
that the most important truth
rằng sự thật quan trọng nhất
about you is that you are the spirit.
về các con là các con chính là spirit.
You are not this body.
Các con không phải là cơ thể này.
You are not this mind.
Các con không phải là tâm trí này.
You are not these imaginations and emotions.
Các con không phải là những tưởng tượng và cảm xúc này.
You are not your conditionings.
Các con không phải là những định kiến của mình.
You are not your ego
Các con không phải là bản ngã của mình
but you are pure spirit.
mà các con là spirit thuần khiết.
So please put your right hand on your heart
Vậy xin hãy đặt tay phải lên tim
and here with full confidence say, twelve times,
và ở đây với tất cả sự tự tin, hãy nói mười hai lần,
“Mother I am the Spirit”.
"Thưa Mẹ, con là Spirit".
Now one has to know that Divine
Bây giờ một người phải biết rằng Đấng Thiêng liêng
is the power of bliss and joy.
là sức mạnh của phúc lành và niềm vui sướng.
It is the power of love,
Đó là sức mạnh của tình yêu,
but above all it is the power of forgiveness
nhưng trên hết đó là sức mạnh của sự tha thứ
and what mistakes can you commit
và các con có thể phạm những lỗi lầm gì
that this great power of forgiveness cannot dissolve it.
mà sức mạnh vĩ đại của sự tha thứ này không thể xóa bỏ được.
So now raise your right hand in the corner of your neck
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con đến góc cổ
and your shoulder and turn your head to your right.
và vai và quay đầu sang bên phải.
Here with full confidence say,
Tại đây với tất cả sự tự tin, hãy nói,
“Mother I am not guilty”.
“Thưa Mẹ, con không có tội”.
Please say this sixteen times.
Xin hãy nói điều này mười sáu lần.
Please say it from your heart.
Xin hãy nói điều đó từ trái tim mình.
Believe Me that you are not guilty.
Hãy tin Ta rằng các con không có tội.
Let your kundalini judge. Let God judge you.
Hãy để kundalini của các con phán xét. Hãy để Thượng đế phán xét các con.
Don’t judge yourself.
Đừng tự phán xét mình.
Now put your right hand on your forehead
Bây giờ hãy đặt tay phải lên trán
and left hand towards Me and put down your head.
và tay trái hướng về phía Ta và cúi đầu xuống.
Press it on both the sides.
Hãy ấn vào cả hai bên.
Here you have to say Mother I forgive everyone.
Tại đây các con phải nói Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.
Some may say that it is very difficult
Một số người có thể nói rằng điều đó rất khó
but whether you forgive or don’t forgive,
nhưng dù các con tha thứ hay không tha thứ,
you don’t do anything.
các con cũng không làm được gì cả.
So please don’t play into wrong hands
Vì vậy, xin đừng rơi vào bẫy
and say with full heart, “Mother I forgive everyone”.
và hãy nói với cả trái tim, “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người”.
Now take back your hand
Bây giờ hãy đưa tay ra sau
on backside of your head
phía sau đầu
and put the head backwards on it.
và ngửa đầu ra sau trên tay.
Here now you say
Tại đây bây giờ các con hãy nói
without counting your mistakes, without feeling guilty,
không cần đếm lỗi lầm, không cảm thấy tội lỗi,
just for your satisfaction
chỉ để cho các con được hài lòng
you say O Divine
các con hãy nói, thưa Đấng Thiêng liêng
if I have done any mistakes please forgive me.
nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con.
Now stretch your hand
Bây giờ hãy duỗi thẳng tay
and put the centre of your palm
và đặt lòng bàn tay
on top of your head
lên đỉnh đầu
and press it hard.
và ấn mạnh xuống.
Push back your fingers please
Xin hãy đẩy các ngón tay ra sau
and bend your head.
và cúi đầu xuống.
Now move it seven times very slowly clockwise.
Bây giờ hãy xoay bảy lần thật chậm theo chiều kim đồng hồ.
Here again I cannot force self realisation on you all.
Tại đây một lần nữa Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ lên tất cả các con.
So you have to say seven times,
Vì vậy, các con phải nói bảy lần,
“Mother please give  me my realisation”.
“Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ”.
Now take down your hands
Bây giờ hãy bỏ tay xuống
and watch Me.
và nhìn Ta.
Without thoughts you can watch Me.
Không có suy nghĩ các con có thể nhìn Ta.
You can watch Me without thoughts.
Các con có thể nhìn Ta mà không có suy nghĩ.
Now put your right hand towards Me
Bây giờ hãy đưa tay phải về phía Ta
and bend your head and see
và cúi đầu xuống và xem
if there is a cool breeze coming out of your head.
liệu có một luồng gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu của các con không.
Some people get it hot. Doesn’t matter we’ll correct it.
Một số người cảm thấy nóng. Không sao cả, chúng ta sẽ điều chỉnh nó.
Now put the left hand towards Me
Bây giờ hãy đưa tay trái về phía Ta
and put the right hand to see if there’s a cool breeze coming.
và đưa tay phải lên để xem có luồng gió mát nào không.
Now put the right hand once again
Bây giờ hãy đưa tay phải về phía Ta một lần nữa
and put the left hand and see bend your head.
và đưa tay trái lên và xem, hãy cúi đầu xuống.
Now you push back your hands and ask a question,
Bây giờ các con hãy giơ cả hai tay lên và hỏi một câu,
“Mother is this the cool breeze of the Holy Ghost?”
“Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?”
“Mother is this the power of God’s love?"
“Thưa Mẹ, đây có phải là sức mạnh tình yêu của Thượng đế không?”
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu này ba lần.
You can ask, “Is this the ruh (spirit)
Các con có thể hỏi, “Đây có phải là ruh (spirit)
which is all pervading?”
là năng lượng toàn năng không?”
Put down your hands please.
Xin hãy bỏ tay xuống.
All those who have felt
Tất cả những ai đã cảm nhận được
cool breeze in their hands or on their head, cool or hot
luồng gió mát trên tay hoặc trên đầu, mát hoặc nóng
please raise both your hands.
xin hãy giơ cả hai tay lên.
Both your hands.
Cả hai tay.
Can you feel?
Các con có cảm nhận được không?
Just feel on his head.
Cứ cảm nhận trên đầu anh ấy đi.
Some sahaja yogis just feel [UNCLEAR]
Một vài hành giả Sahaja chỉ cảm thấy [KHÔNG RÕ]
where is the other one cold.
còn người kia thì thấy mát ở đâu.
disappear
biến mất
He says simply heat.
Anh ấy nói chỉ thấy nóng thôi.
Simply heat, yeah [UNCLEAR] because of liver
Chỉ nóng thôi, vâng [KHÔNG RÕ] là do gan
I knew he had.
Ta biết anh ấy bị mà.
You put your left hand on your liver, this side.
Con đặt tay trái lên gan của mình, bên này.
More on the liver side.
Thêm về phía gan.
on this side.
bên này.
more on the left, right.
thêm về bên trái, phải.
Now it will cool down.
Bây giờ nó sẽ mát xuống.
It’s because of  liver.
Đó là do gan.
Again can I see those who have felt the cool breeze.
Một lần nữa Ta có thể thấy những ai đã cảm nhận được luồng gió mát không.
Both the hands, those who have felt the cool breeze.
Cả hai tay, những ai đã cảm nhận được luồng gió mát.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
It’s true. You people are really great.
Đúng vậy. Các con thật sự rất tuyệt vời.
Most of you have felt it. May God bless you.
Hầu hết các con đã cảm nhận được. Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Those who have not felt also can feel it.
Những ai chưa cảm nhận được cũng có thể cảm nhận được.
Come this side,
Hãy đến bên này,
and we’ll work it out from there.
và chúng ta sẽ xử lý nó từ đó.
Have you got it now?
Bây giờ con cảm nhận được chưa?
You feel it now?
Bây giờ con cảm nhận được rồi chứ?
Are you feeling cool?
Con có cảm thấy mát không?
Put it left to right is all right.
Đặt nó từ trái sang phải là được rồi.
Too much of thinking.
Suy nghĩ quá nhiều.